好痛啊
咩事啊？
伊爾
發生咩…
快啲揾人抬擔架過嚟啊
嗱，個女仲喺入面㗎
唔掂啊，抬唔郁啊，冇時間做呢啲嘢啊
快啲啦…
呢啲嘢就唔好攞喇
喂，細路，仲企喺度？
快啲去避難啦，東國軍隊打到嚟喇
東國軍隊？
但係又話唔會打仗𠸏？
好彩你冇事咋
咁危險你企喺度做乜嘢啊？
媽媽
你受咗傷呀？
係啊
應該係因為我有戴頭盔所以冇事
太好喇
我哋要即刻返屋企，執好啲行李
然後去基爾堡温妮大伯啊
等一陣啊
我唔去啊，係噉學校點啊？
聽日就係慶典啊
而家唔係講呢啲嘢嘅時候啊
你應該明㗎
雖然西國軍隊奮力抵抗
但係東部嘅老民仍然失陷
由於民間有好多百姓
大人全部都係大話精
阿德立首相嘅記者招待會
佢哋明明講過唔會打仗
嗰啲好有地位嘅人都講過
會因為咩協定而好好相處
仲有爸爸啊
明明講好咗返嚟同我一齊去慶典玩
結果就冇返嚟
唔係
我都係大話精啊
我講大話呃爸爸畀十打克我
等爸爸返嚟之後，我要乖乖地坦白啊
我一定要同佢講清楚
媽媽
冇事㗎
唔使驚㗎
媽媽，我真係好想返去老聞啊
爸爸佢可能已經返咗去屋企喇
我好想再同上將佢哋玩啊
好嘢啊
今晚攞嚟家餸
媽媽會唔會好開心呢？
話晒我哋呢排冇啖好食吖嘛
控制啊，大家快啲匿入防空洞啦
快啲啊
快啲入去啦
喂，細路，快啲入去啊，等陣啊
我要返屋企，去啊
你哋再入便啊，咪嘈啊，死啦
中國軍隊真係人多啊
停咗喇，係咪停咗喇？
喂，細路，唔好立亂打開啊
返嚟啊，死蠢，而家仲好危險㗎
媽媽…
我哋間屋…
點會㗎？
唔好啊
媽媽
媽…
由嗰日開始
我過咗幾多年好似老鼠噉嘅生活啊
心愛嘅嘢畀人搶走晒
成個世界淨係得返令人厭惡嘅嘢
淨係呢個理由已經足夠令我拎起支槍
羅蘭史普菲
出身農民
究竟你係咪真係符合徵兵年齡啊？
係啊，我18歲喇
不過因為打仗遺失咗户籍資料
我講大話咋
喂，點算好啊？
究竟仲要製造多幾多萬條屍體
先可以見到地平線另一邊嘅曙光？
搞錯啊，有紅旗嘅
等陣啊…
千祈唔好開槍啊
你係東國嘅士兵啦？
係西國嘅士兵呀？
武器呢？冇啊，冇武器啊，我投降啊
其…
其實我係偷走出嚟㗎，我真係捱唔住喇
但係喺嗰度山路
足足喺山上面兜咗兩日咁耐啊
求下你，你分啲食物畀我啦
我冇多餘嘅糧食分畀死人喎
去死啦，嘩，唔好啊
我咁靚仔又未拍過拖，真係唔想死啊
佢咁搞笑𠸏
分一支煙畀你都得𠸏
我做乜嘢啊？
竟然當敵軍係人類噉看待？
話你知啦
嗰間大學做咗個好得意嘅研究啊
佢哋畀實驗對象睇A先生畀人鬥巴星嘅片
你喺度講緊咩啊？
佢究竟知唔知自己咩情況㗎？
然後實驗對象嘅腦對痛楚產生共鳴
表現不悦
噉樣就代表人類天生就有
一種迴避暴力嘅天性
之不過呢
到第二次實驗
佢哋就講明A先生係因為有外遇
所以先畀女朋友打，然後再播片
你估下結果點吖？
嗰班實驗對象嘅腦，竟然表現出滿足啊
你唔覺得好恐怖㗎咩？
只係加咗個唔知真假嘅標籤啫
啲人個腦嘅反應就完全唔同晒喇
好得人驚囖，雖然唔知呢個實驗準唔準
你究竟想講咩啊？
你唔覺得好蠢㗎咩？
呢場東西戰爭講到尾就係外交失敗嘅結果
明明就係政府嘅失敗
點解要我哋呢啲平民執手尾喎？
畀政府操控，互相憎恨
上場打仗
然後搞到冇命
係世上最冇意義嘅日子啊
係你哋東國挑起戰爭先㗎
仲好意思噉講？
但係根據我哋呢邊嘅講法
出先出手嘅人係你哋西國喎
甚至仲話一
開始轟炸老民係西國自導自演啊
亦都有傳聞話其實係西國委託第三國
煽動東國嘅軍隊
呢啲好明顯就係對你哋
有利嘅政治宣傳嚟啦
哎吔，我梗係知啦
但係我哋呢啲噉嘅卒仔
有咩可能知真相係點喎？
喺嗰一日，就係因為嗰場轟炸
我嗰班朋友同好多人都死咗
呢一個就係真相
你噉講我咪又係一樣…
唔係啊
你哋先係衰人
係你哋搶咗晒我所有嘢㗎
你有親眼見過東國人做壞事咩？
我有啊
我已經見過無數次喇
所以我要佢哋有同樣嘅下場
我要幫大家報仇
係嚟捉我嘅東國部隊呀？
你亂咁開槍暴露咗我哋嘅位置啊
激氣啊，唔使旨意捉到我啊
係噉先啦，到時你請我食屎啦
搞咩啊？
我究竟喺度做咩啊？
聽講你因為受傷將會調去做後勤喎
你就好啦，我真係好羨慕你啊，羅蘭
你執返條命仔啊
魚？
呢位同志
唔通你係…
參謀呀？
上將…
哈士…
少校？
真係你呀？
係參謀啊
唔係𠻺嗎？
真係參謀呀？
我哋揾咗好耐都揾唔到你
仲以為你已經死咗啊
嘩，你冇事真係太好喇，參謀話時話
你而家變到好高啊
你…
你真係吖？
做咩無端端喊喎？
因為…
你仲係一啲都冇變成個女人噉喎
我聽人講
第一粒導彈轟炸嘅地方…
就係嗰間倉庫
我以為係因為我
揾到嗰度…
害死晒你哋
一直好後悔
你當時突然話唔玩要走人𠺢嘛？
佢係話要準備慶典啊，係啊，講得啱啊
所以我哋咪噉埋你走囖
點知轉頭就爆炸喇
其實我都有同學畀人炸死咗㗎
我哥哥都死咗
但係，參謀呀
你冇事真係太好喇
同心合力擊敗東國啦
今次我哋四個都係西國士兵嚟啊
不過唔好話下士吖
我哋幾個只係一等兵嚟咋
唔係啩？
你已經係中士嗱？
只係咁啱㗎咋
我哋前任不斷戰死，所以輪到我啫
我哋咁冇大冇細，對唔住啊，中士大人
咪噉啦，軍階都唔重要
我想好似以前噉同你哋玩啊
星期六得唔得閒啊？
隔籬鎮有間餐廳啲嘢好正啊
我哋嘅部隊今晚要離開城鎮喇
聽講係要去參加羅貝茲攻略戰啊
乜係呀？
喂，羅蘭
攞啲洋葱過嚟呢邊啦
叫你羅蘭𠸏？
但係你個名唔係…
係花名嚟啊
係噉
你哋返嚟記得聯絡我喎
一定要啊
好
再見喇
後來我聽人講
佢哋三個參加嘅
係一場好急進、好魯莽嘅作戰
結果返嚟嘅，淨係得佢哋三個嘅軍牌
如果我知作戰內容
得閒飲慢茶，係咪就可以阻止佢哋呢？
要放鬆下，如果我知道敵人動向
係咪就可以阻止嗰一場作戰呢？
唔係
我根本冇噉嘅權力
我甚至唔知點做先可以有噉嘅地位
我乜嘢都唔知道
由以前到而家都係
連開戰嘅真正理由都唔知
一心以為唔會打仗
一心以為上將佢哋畀人炸死咗
盲目噉樣憎恨敵人
盲目噉樣拎起支槍
盲目噉樣…
信從自己嘅國家
無知
真係好無力
又充滿罪惡
呢個世界就好似粒洋葱噉
包住一層又一層嘅大話，變到好飽滿
如果搣開呢啲大話，就實會流眼淚
唔好意思
你拎住嗰啲係軍糧啊
唔係攞嚟賣㗎
佢係軍人呀？
冇錯，我係軍人，表面睇落似係
唔係，實際上我的確係個軍人
之不過，我冇任何階級章
佢喺度講咩啊？
邊個啊？
羅蘭史普菲
唔係
係咪啊？
佢知我真名？
你為咗符合參軍嘅年齡限制
都用一個已經死咗
而且年齡大過你嘅同鄉身份
真係犀利啊
好諷刺啊嗬？
竟然因為見返老朋友而露出破綻
而家呢個時勢
冒用他人身份實會畀人懷疑係間諜㗎
唔通你係憲兵呀？
唔係
我係隸屬陸軍情報部嘅人
我專誠嚟邀請你加入嘅
史普菲中士，你嘅表現好出色，比起槍
有另一種武器更加適合你
就係情報啊
係最強最重要嘅武器
而家係一個冇情報嘅話
國家就連準備戰鬥都唔識嘅時代
一直以嚟，我哋嘅人手都嚴重不足
有冇興趣加入為我哋做嘢啊？
應該話你一定要加入
唔係我就送你上軍事法庭
我哋好需要你嘅力量
一切都係為咗打贏呢場仗
你執好啲行李
喺星期二中午12點着便服去南車站
我會同你嘅上頭單聲㗎喇
就算而家畀我得到武器
佢哋都唔會返嚟
唔理我點做
都唔會回復當年嘅生活
已經返唔到轉頭
睇嚟你冇講大話喎
中隊長對於轉職嘅事乜嘢都冇講
原來你唔信我嘎？
噉樣好好吖，習慣懷疑人係件好事
我哋嘅工作要不分時日
對世上所有嘢都保持懷疑嘅態度
你喺軍營嘅行李係咪帶晒嚟喇？
係啊，畀我史普菲中士
唔係…
由今日起，你要捨棄呢個名同身份
成為一個為國家存在嘅影
橫掂我呢個名都冇人記得㗎啦
我冇所謂
仲有
國家仲有打贏戰爭之類嘅嘢
對我嚟講根本唔重要
係噉你為咩要噉做啊？
等埋啊
快啲啦…
冇啊
冇特別原因
跟我嚟啦
你個老千仔啦
聽住，我就係你嘅新上司啊
上頭話要嚴格訓練你
令你成為一流嘅情報員
做定心理準備啦
你醒嗱？洛伊德先生
你頭先係噉呻吟啊
呢度係邊度啊？
係洛伊德屋企呀？
咩事呢？
有種睇返好耐以前嘅事嘅感覺
充滿鮮血同塵埃，仲有燒煙嘅氣味
爸爸，你係咪發惡夢啊？
唔知啊
我唔記得喇
乖啊…冇事㗎
唔使驚
咪噉啦，我冇事啊
咪住，我點解瞓咗喺梳化𠸏？
因為安妮亞收到雷電，所以爸爸暈咗
爸爸係魔鬼啊
我都仲未開始發脾氣
我醒起喇，對行動代號H嚟講
好大打擊啊
安妮亞咁冇用，好對唔住啊
你同達米安同學關係變好咗，係咪？
LMB好順利啊
噉樣咪好囖
要好好珍惜朋友啊
我哋而家準備晚餐啦
好𡅅
好似仲有洋葱淨啊嗬？
整咩好呢？
煲湯，熱辣辣嘅湯
聽住啊，彭德
你絕對唔可以食呢啲嘢啊
唔使驚，我會整啲好味嘅嘢補償你㗎
And so…
不思議，いつか終わるこんな日々だけど
今はまだ…このハチャメチャで
日々繋ぐ僕らの明日を願ってる